chị Quyên Xin kính chào quý phật tử và
các bạn kính thưa quý vị và các bạn ngày
hôm nay chính quyền rất vui khi được
đồng hành cùng quý vị và các bạn trong
chương trình hát tán dương Pháp Tâm Bồ
Đề yeah
và kính thưa quý vị trong kinh Bồ Tát
Thiện giới phẩm Phát Tâm Bồ đề của địa
Bồ Tát có nói rằng Bồ Tát Nếu có thể
Phát Tâm Bồ Đề thì được gọi là Bồ Tát Ma
Ha Tát nhất định chứng đắc đạo quả tránh
Đảng tránh rác vô thượng Cho nên ban đầu
Phát Tâm Bồ Đề thì có thể thâu giữ tất
cả thiện pháp Bồ Tát Ma Ha Tát Phát Tâm
Bồ Đề tùy sự thực hành mà dần chứng đắc
đạo quả tránh Đảng tránh rác vô thượng
nếu không phát tâm thì chọn không thể
chứng đắc cho nên phát tâm là căn bản
của đạo quả tránh Đằng tránh rác vô
thượng
Tâm Bồ Đề là cái tâm giác ngộ là tâm cầu
thành Phật quả dù chỉ một lần trong đời
chúng ta phát Khởi Tâm Bồ Đề thì đó cũng
là hạt Sống Để muôn kiếp về sau chúng ta
có duyên thành Phật thoát khỏi sinh tử
luân hồi cứu độ hết tất cả chúng sinh
tất cả chư Phật chư Bồ Tát
đều phải
Phát Tâm Bồ Đề thì mới thành tựu đạo quả
bởi bồ đề tâm là gốc của đạo
hướng về đại lễ Phát Tâm Bồ Đề tâm
nguyện ngày 19 tháng 6 năm Quý Mão cùng
sự giác ngộ về sự cao quý của Tâm Bồ Đề
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã
phát nguyện cùng nhau dâng những lời ca
tiếng hát tán dương về Tâm Bồ Đề trong 3
ngày từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 18
tháng 6 năm Quý Mão vào lúc 21 giờ 30
phút sự tán thán này sẽ phát sinh Phúc
báu An Lạc đến cho chính các phật tử như
lời Đức Phật dạy công tán dương này quý
vị có thể hồi hướng cho các việc hiện
tại được hóa giải ác Duyên Tăng trưởng
Thiện Duyên các Thiện cầu sớm thành tựu
để được thuận duyên tu tập phận sự trong
công hạnh bồ đề cầu đạo vô thượng
Hôm nay là ngày thứ hai trong chương
trình Xin mời quý phật tử và nhân dân
cùng hát theo ba ca khúc sau thầy bỏ ba
má đi tu về nhà lớn Ba Vàng vì hạnh phúc
Chúng Sinh hãy Phát Tâm Bồ Đề quý vị và
các bạn thân mến quý nhân dân phật tử ở
nước ngoài nếu muốn hát cùng theo phát
nguyện của phật tử thì hát đúng giờ Việt
Nam hoặc theo giờ nước sở tại nhưng cũng
trong khoảng từ 21:30 đến 21 giờ 35 phút
còn nếu nhân dân phật tử nào bận không
tham gia phát nguyện hát theo được khung
giờ đó thì có thể bạch chuyển hát vào
các giờ khác trong ngày và bây giờ
chương trình Xin phép được bắt đầu
[âm nhạc]
ngày bạn ơi bạn cho tôi hỏi thầy sao lại
có Dừng xe nơi đâu có gì vui ngày đêm
không muôn mọi thầy đi trên sỏi đá cơm
thì không thịt cá áo quần thì toàn đồ và
có gì đâu mà vui
sao thì bỏ ba má rất xa sông Dinh dài
Khó hiểu khó hiểu quá đi
sao thầy bỏ mẹ cha xót xa nơi rừng già
khó hiểu có nhiều quá
[âm nhạc]
thì phải hoan hỷ trước thật khó quá đi
thôi cứ đi thôi đời vẫn có giá là vui
bạn bè chơi gần xa Có thiếu gì sai
là vui ở đời vui qua xã là vui sao thầy
bỏ ba má rất xa sóng dừng xa khó hiểu
khó hiểu bỏ đi
sao thầy bỏ mẹ cha xót xa nơi rừng già
khó hiểu có nhiều có
này các bạn Thiện Nhân ơi Đức Phật đã
dạy rằng là 13 pháp đầu đời chiến thắng
mọi Chiến Binh
Nụ Cười
Trong cuộc đời của mình ở nơi chốn sinh
ra thấy bạn ngày và đêm nhớ xin lỗi mà
vẫn đi thương chúng sinh muôn loài ở nơi
chốn sinh ra Hãy bấm nghe và đêm nhớ
trên đó với ma vương vì thương chúng
sinh muôn loài ngũ dục đời không thiếu
đâu những cụ đã thật nhiều mà thầy ơi
con đã hiểu ra mà thế giới xa ba má vui
tu pháp đâu đà thiền định nơi rừng già
lòng từ bi bao la vì chúng sinh khắp
muôn loài
Từ Bi bao lâu vì chúng sinh khắp muôn
[âm nhạc]
nay các bạn Thiện Nhân ơi Đức Phật đã
dạy rằng là 13 phút đầu đời này trên
thân Mọi chuyện
cho ba cõi tư Thành Qua Núi rồi mà
trong cuộc đời vô minh ở nơi chốn sinh
ra hãy vẫn đi vào Bên Nhau Đêm đâu phải
ma vương
vì thương trong tim muôn loài
[âm nhạc]
chùa Ba Vàng thấp quá anh Bình Minh rạng
ngời chào đón bạn và tôi này Hôm nay là
ngày nghỉ lượn đôi tay ta và cứ như
chuyện thì phi đi chơi chi cho phí sao
không thể mà đi ngoài chi ở nhà
về nhà lớn đi về nhà lớn ba vàng
ta về nhà luôn cùng diện Ký năm
ta về nhà luôn đi về không có vườn tâm
về nhận Lan thật đông thật vui về nhà lá
về nhà lớn Chùa Vàng chào đón gà Như Lai
sông mờ con đường sáng khi thuê về nhà
lớn về nhà lớn cho ba pha sẵn tay chào
đón suối từ bi tươi mát
[âm nhạc]
mà khi không lo ràng chùa Ba Vàng thấp
thoáng
chào đón bạn và tôi này Hôm nay là ngày
nghỉ lượn đôi tay ta và có nhiều chuyện
thị phi đi chơi chi cho phí sao không
dậy mà đi ngồi chi ở nhà
về nhà lớn đi về nhà lớn ba vàng ta về
nhà luôn
ta về nhà luôn đi về không có vườn tao
về nhà Lan thật đông thật vui
về nhà lá về nhà lớn chùa Ba Vàng sang
tay chào đón nhà Như Lai sông mờ con
đường sáng trí tuệ về nhà lớn về nhà lớn
chùa Ba Vàng sang tay chào đón suối từ
bi tươi mát khô cá vui muôn đời
nhớ và nơi nắm tay nhau ta về nhà lớn ba
vang nơi Trời Bình Yên cùng nhau Tố Hữu
thay nhau nào Ban ơi ta
[âm nhạc]
Tâm Bồ Đề
Nếu Ai Có Hỏi
Tâm Bồ Đề là tăng cao quý
Hướng về chân lý
trên cầu thành Phật dưới độ chúng sinh
yêu thương hết tất cả hi sinh cùng phất
phà không nghĩ suy cho riêng mình
kìa thầy chúng sinh Khổ Tâm Bồ Đề thao
thức
nguyện giác ngộ chúng sinh
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
ở nơi thế gian này dù phụ quý trong tay
Dù say men danh vọng rồi cũng sẽ đau khổ
bởi vô thường cướp đi hạnh phúc cũng
chia ly
con sẽ đấu tranh hạnh phúc thật
may mắn
[âm nhạc]
lúc đã Luân Hồi này chúng sinh chết ở
đây tái sinh vào Kiếp kia mãi mãi chịu
chia lìa mãi mãi chịu khổ đau
[âm nhạc]
bồ đề mang đến cho chúng sinh
hạnh phúc trong sáng ngộ
chỉ có Tâm Bồ Đề mang đến cho chúng sinh
tự nhiên chân hạnh phúc nơi biên bản
[âm nhạc]
Tâm Bồ Đề là tầm cao quý
vì hạnh phúc của mình
vì hạnh phúc chúng sinh
vì giác ngộ chân lý hãy Phát Tâm Bồ Đề
vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy bỏ lỡ một
đêm vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy Phát Tâm
Bồ Đề
vì hạnh phúc chúng sinh Hãy tha thứ
thì hạnh phúc Chúng Sinh hãy Phát Tâm Bồ
Đề
vì hạnh phúc chúng sinh Hãy tha thứ
[âm nhạc]
Kính thưa các quý Đạo Hữu Tâm Bồ Đề của
Mười Phương Chư Phật không bao giờ dứt
Tâm Bồ Đề của chư Bồ Tát nối tiếp thúc
giục chúng ta hãy Phát Tâm Bồ Đề
dù ai chưa hiểu về Tâm Bồ Đề nhưng nghe
thấy lợi ích của Tâm Bồ Đề đối với sự
thành tựu đạo quả cho mình
đối với sự giác ngộ to lớn cho số đông
chúng sinh
chỉ cần nghe thấy thôi mà mình Hoan Hỷ
Phát Tâm Bồ Đề theo thì công đức Phước
báo đó cũng không thể nghĩ bàn
đối với các pháp xuất thế gian thì chỉ
một lần mà hoan hỉ phát tâm như vậy thì
nhiều đời nhiều kiếp mình sẽ được Phát
Tâm Bồ Đề tinh tấn Bồ Đề mai sau sẽ
thành tựu đạo quả vô thượng Chánh đẳng
Chánh Giác chỉ một niệm hoan hỉ như vậy
chúng ta phát tâm thì Phước báo đó
lớn hơn cả Phước báo của cõi trời cho
nên Tâm Bồ Đề
Đức phật có dạy
là Nhũ mẫu của chư Phật tức là Tâm Bồ Đề
sinh ra Chư Phật Tâm Bồ Đề khiến thành
tựu Phật quả tâm chứa Hoàn quán mong
rằng với sự
hoan hỷ ở trong lòng khi chúng ta được
nghe ca khúc vì lợi ích chúng sinh hãy
Phát Tâm Bồ Đề khiến cho chúng ta có
được tâm hoan hỷ và sự mong mỏi để được
Phát Tâm Bồ Đề nếu như ai chỉ cần thành
tựu được niệm mong mỏi được dự lễ Phát
Tâm Bồ Đề thì người đó chắc chắn sẽ tinh
tấn bồ đề sẽ sớm trú ở Tâm Bồ Đề chúc
các quý đạo hữu luôn luôn tinh tấn và
tất cả chúng ta thành tựu được niệm
thanh tịnh cầu vô thượng bồ đề trong
buổi lễ Phát Tâm Bồ Đề vào ngày 19 tháng
6 tại chùa Ba Vàng vào buổi sáng kính
chúc các quý đạo hữu và gia đình vô
lượng an lạc Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni
Phật
cô chủ nhiệm Thì ngày hôm nay chúng con
được biết là cô vẫn đang đi phận sự ở
phương xa nhưng cô vẫn hướng về nhà lớn
và cùng tham gia chương trình hát tán
dương Phát Tâm Bồ Đề ở một lần nữa thì
con xin được thành kính tri ân cô và các
thiên thỉnh thờ thầy đại chúng xem một
tràng vỗ tay thật lớn để cùng kỳ thị cô
và chắc chắn rằng Kính thưa toàn thể đại
chúng chắc chắn rằng những bài hát đặc
biệt vừa rồi sẽ mang đến hạnh phúc an
lành và lợi ích cho tất cả những ai tán
thán tùy hỷ và hát ca và mong rằng qua
những bài hát vừa rồi Chính pháp của
Phật pháp Lục Hòa sẽ trụ lâu dài ở thế
gian các quý phật tử sẽ ngày càng phát
khởi và tăng trưởng được niềm tin chân
thật kiên cố đối với Tâm Bồ Đề cao quý
để đầy đủ nhân duyên dũng mãnh phát bồ
đề tâm vào ngày tới đây và phần thể hiện
vừa rồi cũng đã khép lại chương trình
buổi tối ngày hôm nay chúng con xin gửi
lời tri ân tới cô Phạm Thị Yến pháp danh
tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ
Cúc Vàng tập thơ Lục Hòa đã sáng tác các
bài hát ý nghĩa trong chương trình này
và xin cảm ơn sự quan tâm theo dõi của
các phật tử và quý vị khán giả và quý vị
thân mến để tương tục và tăng trưởng các
công đức Kính mời quý phật tử nhân dân
Tiếp tục tham dự chương trình vào lúc
21:30 ngày mùng 4 tháng 8 năm 2023 tức
ngày 18 tháng 6 năm Quý Mão được phát
trực tiếp trên các kênh YouTube Phạm Thị
Yến tâm chiếu Hoàn quán Facebook thầy
thích trúc thái minh câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tu Lục Hòa website Phạm Thị yến.com
đặc biệt vào ngày 19 tháng 6 năm Quý Mão
Kính mời quý phật tử và các bạn về chùa
Ba Vàng tham dự đại lễ phát bồ đề tâm và
lễ cầu siêu vong linh thai nhi còn nếu
quý vị và các bạn ở xa không thể về chùa
tham dự được thì cũng hướng tâm theo dõi
các chương trình thông qua các trang
mạng trực tuyến Còn bây giờ Xin chào và
hẹn gặp lại
[âm nhạc]